Людина без душі те саме, що об’єкт без змінної – сміття. Сміття, що висить в пам’яті, жере ресурси і користі з нього жодної.
В західних країнах це сміття збирається потужним Garbage collector-ом. Він бере це сміття і трансформує так, що з нього може бути користь. Його ніхто не бачить, але він є і роботу свою робить.
В Росії це сміття збирається вручну. Це важко, але це працює, і часто працює набагато краще GC.
В Україні таке сміття збиралось і не чистилось протягом 30 років. Але проблема не лише в тому.
Проблема в тому, що коли треба звільнити пам’ять, то чистяться об’єкти, що належать до змінної. Чистяться люди з душею.

На цій думці Петро зупинив свої роздуми. Він завершив свій обід і продовжив працювати.
